(เล่นแร่แปรวิญญาณ
ภาค 2)
เจ้า…
เป็นใครกัน
ตามที่เจ้าเห็น
ข้าคือผู้แปรวิญญาณที่มีร่องรอยสีน้ำเงิน
อยู่ในดวงตา
ว่าไงนะ
ร่องรอยสีน้ำเงินปรากฏขึ้นมาอีกครั้งโดยบังเอิญ
ทำให้ข้าจำได้ว่าตัวเองเป็นใคร
ข้าไม่ใช่จินบูยอน
วิญญาณของข้าคือคนอื่น
ที่เข้ามาอยู่ในร่างนี้
คนอื่นหรือ
ข้าเลยตั้งใจหนีมา
เพราะไม่อยากถูกเจ้าจับได้
แต่สุดท้ายเจ้าก็ได้เห็น
ทีนี้เจ้าจะทำยังไง
จางอุก
เจอนางหรือยัง
เจอแล้วพ่ะย่ะค่ะ นางปลอดภัยดี
เจ้าบาดเจ็บตรงไหนไหม
ไม่เป็นไรใช่ไหม แม่หมอ
นางแค่ตกใจเพราะภูตผีวิ่งเข้าใส่นางพ่ะย่ะค่ะ
นางกำลังสงบสติอารมณ์อยู่
ทรงอย่าเป็นห่วงเลย
งั้นหรือ มีภูตผีหรือ
ก็จริงแหละ ที่นี่เป็นป่าที่อึมครึมสุดๆ
ถ้าไม่อยู่ใกล้เจ้าในระยะนี้ก็มองไม่เห็น
ข้าจะตัดสินใจเองว่าจะทำอย่างไรกับเจ้า
ให้ข้ารู้คนเดียวก็พอ
จำใส่ใจไว้นะ
แค่ข้าคนเดียว
ที่อยู่ใกล้ในระยะนี้ได้
ได้สิ
คนที่จะใกล้ข้าในระยะนี้ได้
มีแค่เจ้าคนเดียว
นักซูระลึกได้แล้วหรือว่านางคือใคร
ข้ารู้สึกเช่นนั้นเจ้าค่ะ
ตอนนี้นักซูจำได้แล้ว
ถ้าอย่างนั้นวิญญาณนั้นจะออกจากร่าง
และบูยอน ลูกของข้า
จะกลับมาโดยสมบูรณ์หรือเจ้าคะ
ข้าได้ยินมาจากซอยุลเจ้าค่ะ
ข้าจะไม่โทษที่ท่านหลอกลวงข้า
เพราะงั้นบอกมาเถิดเจ้าค่ะ
ถ้าหาก
วิญญาณของนักซูสลายไป
และกลับมาเป็นบูยอนในควีโด
นางจะกลับออกมาอย่างปลอดภัยได้ไหมเจ้าคะ
นางจะปลอดภัย
วิญญาณที่อยู่ในร่างนั้นกับนักซู
มีพลังยิ่งใหญ่ที่ข้าเองก็คาดไม่ถึง
สิ่งที่โจมตีข้าเมื่อครู่คือภูตผีจากศพนี้
ภูตผีอื่นต่างก็หนีข้ากันหมด
มีเพียงมันที่ไล่ตามข้ามา
ไอ้สีน้ำเงินข้างในนั้นคืออะไร
นี่คือหินน้ำแข็งพ่ะย่ะค่ะ
หินน้ำแข็งหรือ มันหลงเหลืออยู่ในนี้ด้วยหรือ
หินน้ำแข็งนี้ไม่มีพลังจากฟากฟ้าแล้วเพคะ
มันต่างจากของจางอุกเพคะ
สิ่งนี้จะดูดกินพลังของผู้คน
เหมือนผู้แปรวิญญาณที่ควบคุมตัวเองไม่ได้
ไม่แตะต้องมันจะดีกว่าพ่ะย่ะค่ะ
หากคนคนนี้ตายในควีโด
และครอบครองหินน้ำแข็ง
นี่คงเป็นศพ
ของจอมเวทตระกูลชเวผู้นั้นสินะ
ถ้าเป็นจอมเวทตระกูลชเว
ก็น่าจะโกรธแค้นจินซอลรันมาก
มันคงวิ่งเข้ามาหาเจ้า
เพราะเจ้ามีสายเลือดตระกูลจิน
น่าจะใช่เพคะ
มันคงรู้ว่าร่างนี้มีเลือดของตระกูลจินเพคะ
ว่าแต่ทั้งคู่
- มาที่นี่ได้อย่างไรกัน
- เจ้าเรียกพวกเรามาไม่ใช่หรือ
เรียกหรือ
- ข้าน่ะหรือ
- ใช่แล้ว
ข้าเห็นเจ้าเข้าไปในควีโดเลยไปบอกจางอุก
แล้วเจ้าเรียกเรามา
พวกเราเลยมาช่วยเจ้าด้วยกัน
ทรงเห็นด้วยกับจินมูส่งหม่อมฉันเข้ามาที่นี่
แล้วเสด็จมาช่วยหรือ
พระองค์เสด็จไปถึงป้อมเหนือเพื่อบอกจางอุก
ว่าหม่อมฉันเข้ามาในควีโดหรือเพคะ
ข้าไม่ได้ไป…
ที่ป้อมเหนือตั้งแต่แรกแล้ว
ข้าก็ไม่ได้อยู่ฝั่งจินมูเหมือนกัน
ข้าอยู่ฝั่งเขา
ทรงไม่ต้องยืนใกล้กระหม่อมก็ได้
อยู่เฉยๆ เถอะน่า
ข้าเสนอให้เขาร่วมมือกับข้าเอง
เพราะข้าเป็นองค์รัชทายาทไง
ข้าจะซ่อนอยู่ข้างหลังจินมูตามที่เจ้าบอก
เจ้าจงไปให้ไกลซะ
ฟังดูเหมือนว่า
กระหม่อมต้องไปให้ไกล พระองค์ถึงจะเริ่ม
แผนที่ร่วมกับจินมูได้เลยนะ
ใช่แล้ว
ข้าต้องอยู่ข้างจินมู
เพื่อเปิดโปงเบื้องหลังของอำนาจที่เขามี
ทรงหมายถึงกลุ่มลับของจินมูหรือ
ผู้แปรวิญญาณมากมาย
ที่จินมูแปรวิญญาณให้ด้วยผงขับวิญญาณ
ยังคงช่วยเขาอยู่
แม้ข้าจะไม่รู้จำนวนและตัวตนของพวกเขา
แต่ข้ามั่นใจว่าพวกเขาต้องการ
หินน้ำแข็งอย่างมากเพื่อทำให้ตัวเองควบคุมได้
ถ้าเราจะขัดขวางแผนการของเขา
เราก็ต้องกำจัดกลุ่มลับนั้น
และคนที่จะทำเช่นนั้นได้
มีเพียงแค่เจ้าเท่านั้น ไม่ใช่ข้า
ทรงจะสื่อว่า
จะร่วมมือกับกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
อันดับแรก จงบอกไปว่าเจ้าจะไปป้อมเหนือ
แล้วกลับมาที่นี่ทันที
ผู้แปรวิญญาณ
ที่ตลอดมาเจ้าตามจับทีละคนสองคน
ข้าจะต้อนมาให้เจ้า
จับพวกเขาได้ในรวดเดียว
ถ้าทรงเลือกยืนฝั่งจินมูก็จะมีพลังที่ยิ่งใหญ่ได้นะ
เหตุใดถึงตัดสินพระทัยต่อต้านเขาหรือพ่ะย่ะค่ะ
เขาเอาเต่าของข้าไปทิ้ง
เต่าหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะไม่ยกข้ออ้างยิ่งใหญ่
อย่างเช่น ข้าจะกอบกู้โลก
หรืออะไรก็ตามหรอก
ทันทีที่เขานำเต่าของข้าไปทิ้ง
ข้าก็ตัดสินใจทิ้งจินมูเช่นกัน
ทำไม
เจ้าเชื่อไม่ลง เพราะเหตุผลเป็นแค่เต่าหรือ
ทรงตัดสินใจต่อต้านเขาเพียงเพราะเต่าตัวเดียว
ดูน่าเชื่อถือกว่า
ทิ้งเขาด้วยเหตุผลยิ่งใหญ่อีกพ่ะย่ะค่ะ
แล้วทรงตามหาเต่าเจอหรือยังพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ว่าหาแค่ไหนก็ไม่เจอเลย
มันเป็นเต่าที่ฉลาด
มันคงหาทางกลับบ้านของมันเจอได้แน่ๆ
หรือมันอาจจะตายไปแล้วก็ได้
ข้าขอแต่งตั้งจางอุกแห่งตระกูลจาง
ให้รับตำแหน่งนายพลแห่งป้อมเหนือ
จางอุก เราจะปิดเรื่องที่เจ้ายังไม่ได้
ไปป้อมเหนือเป็นความลับไปสักระยะก่อน
ข้าส่งคนไปกับเรือที่จะต้องขึ้นแล้ว
เพราะงั้นจะไม่มีใครรู้ว่าเจ้าไม่ได้ไป
จนกว่าเรือจะถึงที่นั่น
เจ้าพักอยู่ที่นี่เพื่อรอจินมูเคลื่อนไหวแล้วกัน
ดังกูกับยุลจะสลับกันมาเยี่ยม
ว่าแต่หาที่สะอาดๆ ให้ข้าอยู่ไม่ได้หรือขอรับ
นี่มันอะไรเนี่ย
- ใยแมงมุมเยอะเลยพ่ะย่ะค่ะ
- ให้ตายเถอะ
ดูเหมือนเขาก็ไม่ชอบที่นี่เหมือนกันนะ
- ตรงนี้ยังมีใยแมงมุมอยู่เลย
- ระวังนะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะผ่านไปยังไงเนี่ย
ให้ตายเถอะ
ข้าคิดว่าเจ้าไม่พอใจที่เขาค่อยๆ คลานมาหาเจ้า
สุดท้ายก็ยอมให้เขาอยู่ข้างๆ สินะ
เขาตรัสว่าไม่อยากจ่อดาบใส่กันอีกแล้ว
ข้าจึงยอมให้เขามาอยู่ข้างๆ
เพื่อไม่ให้เขาทำตัวน่ารำคาญขอรับ
ให้ตายเถอะ
ซงริมให้ความสนับสนุนจางอุก
อยู่ข้างหลังอย่างเต็มที่ด้วย
ส่วนข้า
จะคอยแอบเปิดทางให้
ข้าจะให้นำมันเข้ามา
พร้อมเครื่องราชบรรณาการจากภูเขาไฟแล้วกัน
สิ่งของของจินมูจะเข้ามา
พร้อมเครื่องราชบรรณาการของวังหลวงขอรับ
อย่าตรวจสอบพวกมันแล้วปล่อยให้เข้ามาด้วย
- ขอรับ
- เราต้องนำมันไปไว้
ที่ทางน้ำต่างๆ ก่อนพิธีเซ่นไหว้ทะเลสาบ
ทรงช่วยให้ทำเช่นนั้นได้ไหมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะแจ้งหน่วยเวรยาม
ที่ลาดตระเวนในเมืองหลวงตอนกลางคืนให้
ใช้พวกเขาแล้วกัน
หน่วยเวรยามทำสัญลักษณ์
ในจุดที่วางเครื่องดินเผาไว้แล้วขอรับ
ไว้เราค่อยมาตามเก็บพวกมันตามนี้ได้ขอรับ
เครื่องดินเผาจะช่วยให้พลังของนกเพลิง
แข็งแกร่งมากขึ้นเมื่อมันตื่นขึ้นมา
เหมือนเป็นการเติมน้ำมันใส่ไฟยังไงล่ะ
เมื่อมีการเปิดประชุมลงมติ
จินมูจะเล่นงานจินโยวอน
แล้วข้าจะช่วยเขา
เมื่อเขาได้จินโยวอนแล้ว
เขาคงนำนกเพลิงออกมาทันทีพ่ะย่ะค่ะ
กลุ่มลับของจินมู
จะเริ่มเคลื่อนไหวเพื่อทำเช่นนั้นเร็วๆ นี้
ตอนนี้บูยอนอยู่ที่จินโยวอนใช่ไหม
เด็กคนนั้นรู้ไหมว่าเจ้าอยู่ที่นี่
ข้าไม่ได้บอกนางขอรับ
อย่างนี้เอง
ถ้านางไม่ทราบเรื่อง
แล้วนึกว่าเจ้าไปที่ป้อมเหนือคนเดียว
นางคงน้อยใจน่าดู
ขอรับ
เจ้าไม่ได้บอกแม่หมอหรือ
ทำไมล่ะ
นางไม่ใช่แม่หมอนะ ท่านขันที
พวกเจ้าทะเลาะกันหรือ
ไม่ใช่ว่าไม่บอก แต่บอกไม่ได้สินะ
ให้ตายเถอะ
ทำไมล่ะ
ทำไมถึงทะเลาะกัน
สมัยที่นางเข้าใจว่าข้าเป็นขันที
ข้าพอรู้เรื่องของพวกเจ้าสองสามีภรรยาอยู่
บอกมาสิ
นาง…
พูดถึงกระหม่อมบ่อยหรือ
นางพูดถึงแต่สามีของนางทุกที
นางปวดใจเพราะเจ้ามากเลยล่ะ
ให้ตายเถอะ แล้วทีนางล่ะ
ทำไม
ครั้งนี้แม่หมอเป็นฝ่ายทำเจ้าเสียใจหรือ
นางนอกใจเจ้ากลับจริงๆ หรือ
จริงหรือ
ข้าแค่พูดเล่นๆ เองนะ
นางไปมีผู้ชายคนใหม่จริงหรือ
ไม่ใช่คนใหม่หรอก
คนเก่านี่เอง
แล้วยังไง นางกลับไปหาเขาหรือ
ไม่ได้ไป
เขาจำนางไม่ได้
และนางก็ไปหาเขาไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
งั้นหรือ
งั้นแสดงว่าผู้ชายคนนั้น…
- แต่งงานแล้วสินะ
- แต่งงาน…
แต่งงานแล้วหรือ
ก็เขามีภรรยาแล้ว เขาถึงทำเป็นไม่รู้จักนาง
และห้ามให้นางไปหาไง
บ้าเอ๊ย
ดูจากที่เขาขีดเส้นกั้นนาง
แปลว่าเขาก็เป็นคนดีอยู่นะ
คนที่อันตรายคือแม่หมอนี่แหละ
นางพร้อมจะทิ้งเจ้าและกระโดดเข้ากองไฟ
เหมือนแมลงเม่าแล้วสินะ
นางไม่ใช่แมลงเม่านะ
และนางก็ยังไม่ได้ทิ้งกระหม่อมด้วย
"ยัง" หรือ
แปลว่าเจ้าเตรียมใจยอมถูกนางทิ้งแล้วหรือ
ให้ตายเถอะ
ไม่ใช่สถานการณ์ที่ข้าจะพูดเล่นได้สินะ
มันเป็นไปแล้ว เพราะงั้นทรงอย่า…
ทำให้กระหม่อมสับสน
ด้วยการพูดว่าเขาแต่งงานแล้ว
หรือนางเป็นแมลงเม่าเลยพ่ะย่ะค่ะ
ทั้งที่เจ้าครอบครองหินน้ำแข็ง
และมีพลังถึงขั้นฮวันซูแล้ว
แต่เจ้าก็ยังคว้าใจภรรยา
ที่อยากจะจากไปไว้ไม่ได้
พลังของเจ้าช่างไร้ประโยชน์จริงๆ นะ
ถึงเจ้าจะอึดอัดใจ แต่สถานการณ์เป็นเช่นนี้
เจ้าจะไปหานางก็ไม่ได้
ไว้ข้าไปหาจินบูยอน
แล้วถามนางให้เองว่าเรื่องเป็นยังไง
รอที่นี่นะ
ชายที่แต่งงานแล้วหรือ
บ้าเอ๊ย
ข้าดันมาเจอนางในสถานการณ์นี้ซะได้
จะถามก็คงไม่ได้
ถ้าข้าออกหน้าห้ามจินมูตอนนี้
แผนทุกอย่างก็จะพัง
โอกาสครั้งใหญ่
ที่จะโจมตีจินโยวอนมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
นางไม่มีแผ่นป้ายอยู่ในมือ
และลูกสาวก็ติดอยู่ในควีโด
แถมจินโฮกยองก็กำลังอ่อนแอลง
เกินกว่าที่จะปกป้องลูกสาวด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ถ้างั้นท่านจะเคลื่อนไหวเลยหรือ
กระหม่อมสัญญาว่าจะเชิญพระองค์
ไปแนะนำกับกลุ่มลับแล้วใช่ไหมพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราจะรวมตัวกันคืนนี้
และจะเปิดประตูจินโยวอนพ่ะย่ะค่ะ
คืนนี้หรือ
โอกาสมาถึงเร็วกว่าที่คิดนะพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงแจ้งซงริมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แต่มีปัญหาอยู่อย่างหนึ่ง
ตอนนี้จินบูยอนถูกขังอยู่ในคุกของชอนบูกวัน
คุกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ที่นั่นคือควีโด
เป็นคุกที่ใช้ขังจอมเวทที่ใช้เวทมนตร์ดำ
ตอนนี้จินบูยอนถูกขังอยู่ที่นั่น
ถ้าเจ้าต้องการให้ข้าเปิดประตูควีโดตอนนี้
ข้าก็จะทำเช่นนั้น
แต่ว่า
ถ้าข้าไปอยู่ฝั่งจินโยวอนตอนนี้
วันนี้กลุ่มลับก็จะไม่เคลื่อนไหว
และจินมูจะไม่เชื่อใจข้าอีก
เจ้าจะทำเช่นไร
ข้าจะทำตามที่เจ้าบอก
กระหม่อมต้องเข้าไปในควีโดพ่ะย่ะค่ะ
พระองค์ทรงทำเป็นไม่รู้
แล้วอยู่ห่างจากเรื่องนี้ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
จางอุก
นั่นเต่านี่
มันเป็นเต่าของข้านี่นา
จินบูยอนพาเต่าตัวนั้นเข้าไปในควีโดด้วยนะ
นี่ เจ้าเต่า
เจ้าออกมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
จางอุก ออกมาหน่อย
นี่คือประตูที่ไปสู่ควีโดนะ
มันมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
เจ้าออกมาจากตรงนี้หรือ
มีใครบางคนเปิดประตูของควีโดที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือนคนคนนั้นจะสร้างประตู
เพื่อให้เราไปที่นั่นนะ
ใครกัน
เจ้าเต่า ฝีมือเจ้าหรือ
ในเมื่อคนคนนั้นเรียกเราไปที่นั่น
ก็คงเป็นคนที่อยู่ในนั้นพ่ะย่ะค่ะ
จินบูยอนใช้พลังเรียกจางอุกมาสินะ
นางคงเปิดประตูควีโดเพื่อปกป้องร่างของตัวเอง
ไม่ใช่ฝีมือเจ้าหรือ
ถูกต้องแล้วเพคะ จินบูยอนเป็นคนเปิดประตู
เจ้ามีพลังที่ยิ่งใหญ่จริงๆ
ถ้าเจ้ามีพลังขนาดนั้น ก็น่าจะไล่ภูตผีไปสิ
จะเปิดประตูเรียกจางอุกมาให้ลำบากทำไม
นั่นสิเพคะ
ไม่น่าใช้พลังให้เปล่าประโยชน์
เพื่อให้ใครบางคนเห็น…
ในสิ่งที่ไม่ควรเห็นเลย
หินน้ำแข็งที่อยู่ในตัวจางอุก
เป็นสิ่งที่ท่านอาจารย์ซอกยอง
หลงเหลือไว้เพื่อช่วยจินซอลรัน
แต่จินซอลรันก็ตายไป
แล้วเจ้าคิดว่า
ทำไมเขาถึงหลงเหลือมันไว้ในจินโยวอนหรือ
ทั้งที่แค่ทำลายทิ้งก็ได้
ท่านอยากพูดอะไรกันแน่เจ้าคะ
ข้าได้ยินว่าเจ้าเป็นคนแรก
ที่นำหินน้ำแข็งออกมา
เพื่อช่วยลูกที่ตายอยู่ในครรภ์
แล้วลูกที่เจ้าช่วยชีวิตไว้ก็คือจินบูยอนใช่ไหม
ถ้าหากวิญญาณของจินซอลรัน
ยังหลงเหลืออยู่ในหินน้ำแข็งนั้น
ข้าก็สงสัยขึ้นมาว่า
เด็กที่เจ้าใช้หินน้ำแข็งช่วยชีวิตขึ้นมา
อาจจะเป็นจินซอลรันก็ได้น่ะ
นางเกิดมาตาบอด
และมีพลังที่ยิ่งใหญ่เหมือนจินซอลรัน
เจ้าเองก็ไม่เคย
คิดสงสัยเลยสักครั้งหรือ
นางเป็นลูกสาวที่ข้าคลอดและเลี้ยงมา
มันเกี่ยวอะไรกันเจ้าคะ
ยังไงซะ ถ้าหากบูยอน
มีพลังที่ยิ่งใหญ่พอๆ กับจินซอลรัน
นางก็คงออกมาจากควีโด
ได้อย่างปลอดภัยสินะเจ้าคะ
บางทีนักซูอาจจะไปที่นั่น
โดยหวังให้พลังของนางกลับคืนมาหมดก็ได้
นางตัดสินใจ
ที่จะสลายไปในนั้นอย่างนั้นหรือ
ข้าเดินดูรอบๆ แล้ว ไม่มีสิ่งที่เป็นอันตราย
แต่ที่นี่กว้างใหญ่มาก
เจ้าจะตามหาแผ่นป้ายเจอคนเดียวได้หรือ
ร่างนี้ซึ่งมีพลังยิ่งใหญ่พอๆ กับจินซอลรัน
คงหาเจอเองแหละเพคะ
จางอุกพยายามใช้หยกสีแดงตามหาเจ้าด้วย
หยกสีน้ำเงินอยู่ที่เจ้าหรือ
เขาเรียกหม่อมฉันด้วยสิ่งนี้หรือเพคะ
หม่อมฉันไม่ทราบเลย
จางอุกมอบมันให้เจ้าหรือ
มันไม่ใช่ของเจ้านี่
มันมีเจ้าของของมันอยู่นะ
หม่อมฉันทราบเพคะ
เขาแค่ฝากมันไว้กับหม่อมฉันชั่วคราว
เพื่อให้ดูความทรงจำของเจ้าของมัน
เจ้าดูของพวกนั้นได้ด้วยหรือ
เจ้าไม่ใช่แม่หมอ
แต่เป็นนักบวชหญิงที่เก่งกาจสินะ
เอามาให้ข้าเถิด
มันไม่ใช่ของเจ้า ข้าจะเอาไปคืนให้จางอุก
ในอดีตทรงเคย
พยายามแย่งมันไปด้วยใช่ไหมเพคะ
ข้าคืนไปแล้วนะ
อย่าพูดปดเลยเพคะ
ทรงทิ้งมันแล้วนางก็เก็บได้ต่างหาก
เจ้ารู้เยอะจริงๆ นะ
เด็กคนนั้น
คงจดจำว่าข้าเป็นคนชั่วสุดๆ สินะ
นางหวังให้
พระองค์อยู่ฝั่งจางอุก ไม่ใช่ศัตรูของเขา
มาตลอดเพคะ
หากนางได้เห็นว่าตอนนี้ทรงอยู่เคียงข้างเขา
นางคงโล่งใจเพคะ
เมื่อข้าระบายจิตใจที่คับแคบกับนาง
นางก็จะช่วยด่าไปกับข้าด้วย
แต่ทั้งที่ทำแบบนั้น
นางก็น่าหมั่นไส้และน่าประทับใจเหลือเกิน
ที่ยังอยู่ฝั่งเจ้านายของนางจนถึงที่สุด
ข้าจึงได้ถูกใจนาง
นางหลอกลวงพระองค์…
ตั้งแต่ต้นจนจบเพคะ
ข้ารู้
เพราะงั้นตอนที่เด็กคนนั้นตายไป
ข้าปลอบใจตัวเองว่านางคงหายไปจากใจข้าได้
เพราะนางหลอกข้า
แต่ว่า
นางไม่ได้หายไปเลย
ข้าต้องการครอบครองเด็กคนนั้นที่ข้าถูกใจ
และตอนที่ข้าตัดสินใจหันหลังให้จางอุก
คงจะมีจิตใจที่แสนคับแคบ
ที่อยากทำลายสิ่งที่ตัวเอง
ไม่อาจครอบครองได้ทิ้งไปซะอยู่ด้วยแน่นอน
เพราะงั้นเวลาที่ข้านึกถึงเด็กคนนั้น
ข้าจะรู้สึกสมเพชตัวเอง
รู้สึกผิดต่อนางและเจ็บปวดอย่างมาก
ถ้านางรู้ว่าพระองค์ทรงเจ็บปวด
นางคงจะคิดว่า
"แค่นั้นก็เพียงพอแล้ว" เพคะ
ใช่แล้วล่ะ
นางไม่ใช่คนที่จะบอกให้ข้าเลิกเจ็บปวดหรอก
ถ้าเป็นไปได้ ข้าก็อยากให้นางรู้ว่า
ข้ากำลังเจ็บปวด
และเป็นทุกข์อย่างมาก
แต่ถึงอย่างไร
นางคงไม่หวังให้ทรงเจ็บปวดตลอดไป
โปรดทรงเจ็บปวดแค่พอประมาณ
แล้วปล่อยไปเถิดเพคะ
ข้าเจอมันอยู่ในสัมภาระของโซอี
ตอนจัดงานศพให้นางขอรับ
ข้านำมาด้วยเพราะคิดว่ายานี้ดูน่าสงสัย
นี่คือยาควบคุมวิญญาณที่ใช้ในเวทมนตร์ดำ
มันจะทำให้คนไม่มีสติ
และเชื่อฟังเสียงกระดิ่ง
เป็นยาที่ชั่วร้ายเลยล่ะ
ท่านหมอ
ยานี้เหมือนกับยาที่ใช้กับ
พระมเหสีที่ถูกแปรวิญญาณ
ตอนที่นางถูกขังไว้หรือเปล่าขอรับ
ใช่แล้ว
มันเป็นยาที่แม่หมอตระกูลชเวทำขึ้นมา
เด็กที่ชื่อโซอีมียานี้ได้ยังไง
โซอี
ถูกจินมูแห่งชอนบูกวันจับจุดอ่อน
และหลอกใช้อยู่ขอรับ
มันอาจจะมาจากที่นั่นก็ได้ขอรับ
ข้าจะไปตามสืบดู
นี่น่าจะเป็นยานั้นนะขอรับ
นายหญิงกับยอมซู จอมเวทแห่งชอนบูกวัน
จะนำยาไปให้คนอื่น
หนึ่งถึงสองครั้งต่อเดือนขอรับ
นางเรียกว่ายากระดิ่งนะ
ยากระดิ่งหรือ
นางบอกว่าถ้ากินยานี้
จะได้ยินเสียงกระดิ่งและเสียสติขอรับ
เจ้ารู้ไหมว่านางเอาไปใช้กับใครที่ไหน
ไม่รู้เลยขอรับ
นางไม่ค่อยบอกข้อมูลของชอนบูกวันกับข้า
เพราะอันตรายขอรับ
นางเคยพูดถึงคนที่ทานยานี้ขอรับ
ตลอดชีวิตของข้า
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร ข้าก็ไม่รู้สึกผิดเลย
แต่มีแค่คนเดียว
ที่ติดใจข้าเหลือเกิน
คนคนนั้นเป็นคนดี
และดีกับข้ามาก
คงเป็นผู้ชายสินะขอรับ
ไม่ใช่นะ
นางเป็นเด็กผู้หญิงที่ข้าเจอที่หมู่บ้านซารี
ถ้าข้าไม่ขโมยของนาง
และนางได้เจอพ่อแม่ของนางทันที
นางก็คงไม่เสียสติและตายไปเช่นนั้น
เสียสติจนตายหรือขอรับ
นางก็โดนยากระดิ่งเหมือนกันน่ะ
เด็กผู้หญิงที่นางเจอที่หมู่บ้านซารี
ก็โดนวางยากระดิ่งนี้ด้วยหรือ
ขอรับ
เจ้าเมินข้าเหมือนพ่อของเจ้า
ไม่ยอมมาทักทายข้า
แต่จู่ๆ ก็บุกมาหา
และถามเรื่องยาควบคุมวิญญาณงั้นหรือ
กระหม่อมได้ยินว่าทรงถูกบังคับ
ให้เสวยยานั้นตลอดเวลาที่ถูกขัง
ไม่ทราบว่าตอนนั้น
ทรงได้ยินเสียงกระดิ่งไหมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่อยากคิดถึงความทรงจำตอนนั้น พอได้แล้ว
นี่เรื่องสำคัญพ่ะย่ะค่ะ
ดูเหมือนมีใครบางคน
ยังควบคุมผู้แปรวิญญาณด้วยยานี้อยู่พ่ะย่ะค่ะ
ผู้ที่แปรวิญญาณพระมเหสี
คือพี่น้องตระกูลชเวและจางกังขอรับ
พวกเขาก็ตายไปแล้ว อย่ามาทำให้
พระมเหสีทรงเป็นทุกข์เลย
ความทรงจำของพระองค์
อาจผิดเพี้ยนไปเพราะยานี้ก็ได้
โปรดทรงลองนึกดูหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
แม้มันอาจจะเจ็บปวด
แต่โปรดนึกถึงตอนที่ถูกขังหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าบอกให้พอไง
ตอนนี้ข้าก็ยังเจ็บปวดอยู่
เจ้าไม่ได้จะมาช่วยข้า แล้วจะถามข้าทำไม
กระหม่อมทำเพื่อขัดขวางการแปรวิญญาณ
ต้นเหตุความเจ็บปวดนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่อยากขัดขวางมันนะ
ทำไมมันถึงเป็นสิ่งต้องห้ามหรือ
ข้าซึ่งเป็นมเหสี
อยากได้ร่างของเด็กสาวที่ต้อยต่ำข้างนอกนั่น
แล้วทำไมถึงทำไม่ได้
ยุล เจ้าเกือบตายมาใช่ไหม
ถ้าการแปรวิญญาณสามารถทำได้
ลูกชายที่ล้ำค่าของตระกูลซออย่างเจ้า
ก็ไม่ต้องกังวลว่าจะตายเลย
ท่านผู้นำแห่งซงริมที่ยิ่งใหญ่อย่างท่าน
ก็สามารถกุมอำนาจตลอดไปได้
แล้วท่านไม่ต้องการหรือ
หากคนแข็งแกร่ง
ครอบครองทุกอย่างและเป็นอมตะ
แล้วโลกจะเป็นอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
เหมือนกับฝนที่เป็นสิ่งจำเป็น
จะตกตลอดเวลาไม่ได้
และพระอาทิตย์จะขึ้นตลอดเวลา
โดยไม่ลับฟ้าไม่ได้
มนุษย์เรา
ก็จะแข็งแกร่งและมีชีวิตอมตะไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ความจอมปลอมนั่นทำให้ทุกคนไม่สะดวกสบาย
ท่านคิดว่าผู้มีอำนาจคนอื่นจะคิดอย่างไรล่ะ
การอยากร่วมมือผู้ที่สัญญาว่าจะทำให้ครอบครอง
อำนาจที่เป็นอมตะนั้นได้ต่างหาก
ที่เป็นจิตใจที่แท้จริง
ผู้ที่บอกว่าจะทำเช่นนั้นให้
คือจินมูหรือพ่ะย่ะค่ะ
- ว่าไงนะ
- เย็นพระทัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้พระมเหสีกริ้วมาก
ทุกคนกลับไปก่อนเถิดขอรับ
จินมูควบคุมผู้แปรวิญญาณด้วยกระดิ่งขอรับ
บางทีนักซูเอง
ก็อาจจะโดนเขาควบคุมก็ได้ขอรับ
แต่อย่างไรความจริงที่นักซู
ทำการแปรวิญญาณด้วยตัวเองก็ไม่เปลี่ยนไปหรอก
ถึงอย่างนั้น ข้าก็อยากเปิดเผยความจริงนี้
เพื่อลดความรับผิดชอบ
เรื่องโศกนาฏกรรมเมื่อสามปีก่อนให้นางขอรับ
อุกเองก็ลำบากเพราะแบกความรับผิดชอบ
เรื่องเด็กคนนั้นอยู่นี่ขอรับ
เจ้าคิดว่าอุกลำบาก
เพราะต้องรับผิดชอบ
ในความผิดของนักซูอย่างเดียวหรือ
วันนี้พระมเหสีตรัสเช่นนั้นใช่ไหม
ว่าการที่คนแข็งแกร่ง
ครอบครองพลังที่เป็นนิรันดร์ได้
มันเป็นความผิดตรงไหน
แต่อุกครอบครองพลังนั้นอยู่
สิ่งที่เป็นภาระหนักอึ้งสำหรับอุกที่สุด
คือการที่เขาต้องรับผิดชอบ
พลังซึ่งคนอย่างจินมูหรือพระมเหสี
ต้องการครอบครองมันต่างหาก
เพราะโลกอาจจะแห้งแล้งตามที่จินมูต้องการ
หรือเขาอาจจะขัดขวางมันได้
ขึ้นอยู่กับว่าเขาเลือกเล็งคมดาบ
ไปยังทิศทางไหน
ไม่ว่าเขาเลือกเล็งไปที่ใคร
หรือเลือกเล็งไปที่ทิศทางไหน
ก็เลี่ยงไม่ได้ที่เขาจะลำบากและรู้สึกหนักอึ้ง
มันยากเกินกว่าที่มนุษย์จะรับมือไหว
ข้าเป็นคนช่วยชีวิต
และดูแลเด็กคนนั้น
เจ้าก็ดันพาตัวนางที่จินโฮกยอง
พยายามซ่อนอย่างมิดชิดมาสินะ
ไม่มีทางที่ท่านอาจารย์อี
จะไม่รู้ว่ามีวิญญาณอื่นอยู่ในร่างของนาง
เขารู้ว่านางเป็นใคร
และทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นเหมือนในอดีต
ร่องรอยในจุดเดียวกัน
มีต้นไม้ใหญ่อยู่ในสถานที่ที่ข้าเคยอาศัยอยู่
ข้าพยายามคิดว่าตัวเองอยู่คนเดียว
บนยอดต้นไม้ที่สูงใหญ่
ความทรงจำเดียวกัน
ถ้าเจ้าจะไม่ทำอะไร ก็ตายไปซะเถอะ
หากไม่ทำอะไรสักอย่าง
สู้ตายไปซะก็ยังดีเสียกว่านี่
พวกนางเป็นคนเดียวกันหรือ
เรามาที่นี่ได้เพราะมันเลย
บางทีมันอาจจะช่วยเจ้าตามหาแผ่นป้ายได้
เจ้าพามันไปด้วยเถิด
ข้าจะออกไปข้างนอกก่อน
เจ้าไปคุยกับจางอุกก่อนเขาออกไปเถิด
ถ้าทะเลาะกันก็คืนดีกันซะ
วันนี้จางอุก
จะต้องต่อสู้ครั้งใหญ่สินะเพคะ
กลุ่มลับของจินมูจะรวมตัวกันเพื่อโจมตีจินโยวอน
และเขาจะกำจัดผู้แปรวิญญาณทั้งหมดที่อยู่ที่นั่น
เรายังไม่รู้จำนวนของพวกเขา
และไม่รู้ว่าพวกเขาแข็งแกร่งแค่ไหน
แต่ว่าเราต้องกวาดล้าง
ผู้ที่ซ่อนตัวอยู่ให้ได้ภายในรวดเดียว
ความโลภที่ไม่รู้จบของจินมูถึงจะสิ้นสุดลงได้
และคนที่จะทำเช่นนั้นได้ก็มีเพียงจางอุกเท่านั้น
ถ้าจะทำให้สิ้นสุดก็ต้องกำจัดทั้งหมดเพคะ
ห้ามให้เหลือแม้แต่คนเดียว
องค์รัชทายาทเสด็จออกไปก่อนแล้ว
ตอนนี้ที่นี่…
มีแต่เราสองคนเท่านั้น
เอาล่ะ
ถามสิ่งที่เจ้าอยากถามมาเถอะ
ไม่
ข้าจะไม่ถาม
เพราะงั้นแล้ว
เจ้าก็อย่าพูดอะไรแม้แต่คำเดียว
การต่อสู้ที่ข้าจะออกไปทำ
เป็นสิ่งที่ถูกต้องอย่างชัดเจน
เพราะข้าจะไปทำสิ่งที่ข้าทำได้เพื่อขัดขวาง
ไม่ให้พวกเขาทำสิ่งที่ไม่ควรเด็ดขาด
ไม่ว่าใครจะยกข้ออ้าง
อะไรมาอ้างเพื่อให้มันถูกต้อง
หรือยกเหตุผลมากมายมาอ้างก็ตาม
การต่อสู้ครั้งนี้
ก็เป็นการต่อสู้ที่ถูกต้องอย่างแน่นอน
เป้าหมายที่ข้าเล็งดาบไปหาจึงชัดเจน
และทิศทางของข้าก็แน่ชัดด้วย
เพราะงั้นแล้ว
ข้าจะรู้ตัวตนของเจ้าไม่ได้เด็ดขาด
แต่ว่า
ข้าขอถามคำถามอื่นแทน
ข้า…
ไม่ออกไปจากที่นี่
ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
แล้วอยู่กับเจ้าที่นี่ดีไหม
เอางั้นหรือ
ข้าอาจจะปิดประตูควีโดได้
พวกเรา…
อยู่ที่นี่ด้วยกันดีไหม
แต่ว่าคำตอบนั้น
เป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องอย่างชัดเจนและแจ่มแจ้ง
ไม่ว่าเราจะยกเหตุผลอะไรมาอ้าง
และถึงแม้พวกเรา
จะโหยหา
และคิดถึงกันมากก็ตาม
ดังกู เจ้าไปที่จินโยวอน
แจ้งเรื่องกับพวกเขาและอยู่คุ้มกันที่นั่นซะ
- ขอรับ
- ส่วนยุลกับซังโฮ
เมื่อผู้คนเริ่มรวมตัวกันที่ห้องลับ
พวกเจ้าก็เข้าไปในชอนบูกวัน
และขัดขวางเจ้าหน้าที่ที่อยู่นอกห้องลับซะ
- ขอรับ
เมื่อการต่อสู้เริ่มขึ้น
ข้าจะเดินทางไปยังวังหลวง
และเข้าเฝ้าฝ่าบาทขอรับ
ข้านึกว่าจางอุกไปป้อมเหนือแล้วซะอีก
แต่เขาร่วมมือกับองค์รัชทายาทโจมตีจินมูสินะ
นายน้อยตัดสินใจรับผิดชอบครั้งใหญ่จริงๆ
โปรดปกป้องเขาด้วยนะเจ้าคะ
และท่านก็ระวังตัวด้วย
เมื่อพระอาทิตย์ตกดิน
กลุ่มของจินมูจะเริ่มรวมพล
เมื่อผ่านพ้นคืนนี้ไปด้วยดี
โลกที่พวกเขาปรารถนา
จะไม่มีวันเป็นจริงเด็ดขาด
ฟากฟ้าของวันนั้นเมื่อ 200 ปีก่อน
จะถูกเปิดขึ้นอีกครั้ง
เมื่อโลกแห้งแล้ง
และเราทำพิธีเซ่นไหว้ต่อฟากฟ้าแล้ว
หินน้ำแข็งซึ่งบรรจุพลังแห่งฟากฟ้า
จะตกมาสู่มือของพวกเรา
เราจะอาศัยอยู่ในโลกที่คนมีอำนาจ
จะมีอำนาจเพิ่มขึ้นและเป็นอมตะ
พวกเขาทั้งหมดคือผู้แปรวิญญาณหรือ
ผู้ที่ปรารถนาความอ่อนวัยจะได้อยู่ในร่างที่อ่อนวัย
ผู้ที่ปรารถนาอำนาจก็จะได้อยู่ในร่างที่มีอำนาจ
และผู้ที่ปรารถนาความงดงาม
ก็จะได้อยู่ในร่างที่งดงามตามต้องการพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาต่างก็ได้สิ่งที่ต้องการ
ผ่านการแปรวิญญาณสินะ
ตอนนี้พวกเขาอาจต้องปกปิด
แต่เมื่อประตูแห่งโลกใหม่เปิดขึ้น
พวกเขาทุกคนจะกลายเป็นพลังที่ยิ่งใหญ่
ของพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
หัวหน้าสำนัก
หากประตูแห่งโลกใหม่ที่ท่านว่าถูกเปิดขึ้น
พวกที่ถูกแย่งร่างไปจะเป็นอย่างไรหรือ
คนหนุ่มสาวจะกลายเป็นคนแก่
ผู้ที่มีอำนาจจะถูกแย่งชิงมันไป
และผู้ที่งดงามก็จะอยู่ในร่างที่น่าเกลียดมิใช่หรือ
องค์รัชทายาท
กระหม่อมเคยทูลแล้วว่าอย่าทรงใส่พระทัย
ในเรื่องเล็กน้อยมิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่คิดว่าการปกป้องสิ่งเหล่านั้น
เป็นความคิดที่อ่อนแอหรอกนะ
มันกลับแข็งแกร่งมากกว่าอีก
และข้าจะทำให้หัวหน้าสำนักได้เห็นเอง
ว่ามันแข็งแกร่งขนาดไหน
ทรงหลอกลวงกระหม่อมสินะ
ข้าไม่ได้หลอกท่าน
แต่ท่านมองว่าข้าอ่อนแอต่างหาก
กระหม่อมทำทุกอย่างเพื่อพระองค์
แล้วทรงทอดทิ้งกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
เราไม่ใช้คำว่าทอดทิ้ง
กับศัตรูที่ประจันหน้ากันอยู่หรอก
ข้ามาเพื่อต่อสู้กับหัวหน้าสำนัก
ร่วมกับจางอุก
จางอุกหรือ
โจมตีได้
มีเกราะกำบังปกคลุมห้องลับหรือ
จางอุก
เจ้ามาแล้วสินะ
ไม่ต้องตกใจหรอกขอรับ
ข้าเพียงสร้างเกราะกำบังขึ้นมา
มันยากและซับซ้อนกว่าอันที่ท่าน
เคยขังข้าไว้ในอดีตอีกใช่ไหมขอรับ
ข้ายุ่งนิดหน่อยเพราะกำลังต่อสู้
กับผู้แปรวิญญาณทั้ง 78 คนที่อยู่ที่นี่
ช่างน่าขันจริงๆ
ท่านที่เป็นหัวหน้ากลุ่มลับ
ไม่แปรวิญญาณอยู่คนเดียว
กลัวจะควบคุมตัวเองไม่ได้หรือ
ทั้งที่ร่างแบบนั้นก็ไม่ได้ดี
แล้วทำไมถึงเสนอให้คนอื่นล่ะ
สุดท้ายเจ้าก็เดินทางมาเพื่อแก้แค้นข้าสินะ
ถ้าเป็นเพราะเรื่องแค่นั้น ข้าก็ไม่มาหรอก
ข้าถึงขั้นทอดทิ้งโลกที่ข้าโหยหา
และคิดถึงมาตลอดเชียวนะ
คิดว่าข้าจะทำแบบนั้น
เพียงเพื่อสังหารท่านคนเดียวหรือ
สิ่งที่ท่านทำอยู่มันผิดอย่างชัดเจน
และเป็นสิ่งถูกต้องอย่างชัดเจน
ที่ข้าต้องขัดขวาง
ข้าแค่มาทำสิ่งที่ควรทำเท่านั้น
ข้าเกลียดท่านแทบบ้าก็จริง
แต่ไม่ใช่หน้าที่ข้าที่จะแก้แค้นท่าน
ไปซะ
จงไปทำสิ่งที่เจ้าควรทำซะ
ข้าจะทำ…
สิ่งที่ข้าควรทำอยู่ที่นี่
ส่งจินมูมาที่นี่ที
ทำไมข้าถึงมาอยู่นี่
หินน้ำแข็งหรือ
ข้ามองเห็นหินน้ำแข็งจริงๆ นะ
มันมีอยู่ในนี้ด้วยหรือ
มันอยู่ในนี้จริงๆ ด้วย
มันคือหินน้ำแข็งเจ้าค่ะ
จริงด้วย
เจ้าอยู่ในนี้ด้วยสินะ
จินบูยอน
เจ้าหาสิ่งนี้เจอหรือ
ข้าตามหามันเจอที่นี่
เหมือนที่เจอที่ทะเลสาบคยองชอนแดโฮเจ้าค่ะ
ข้านึกว่าเจ้าสูญเสียความทรงจำซะอีก
ยังไงก็เถอะ เจ้าช่างสุดยอดเหลือเกิน
ที่ตามหามันเจออีกครั้ง
ข้าจะมอบให้ท่านเจ้าค่ะ
นำไปเถิด
หินน้ำแข็งมีพลังแห่งฟากฟ้า
คนที่ไม่ได้ถูกเลือกไม่สามารถครอบครองมันได้
ทั้งจางกังและจอมเวทตระกูลชเวก็เคยใช้มัน
แต่ก็ครอบครองพลังของมันเป็นของตัวเอง
เหมือนจางอุกไม่ได้
ให้ข้าช่วยไหมเจ้าคะ
เจ้าหรือ
ใช่แล้ว
เจ้าเป็นนักบวชหญิงที่มีพลังพอๆ กับ
จินซอลรันที่เคยอยู่เคียงข้างซอกยองนี่นา
ก็ได้
เอาเลย
ข้าจะ…
ทำให้มันเป็นของท่านเจ้าค่ะ
เกิดอะไรขึ้นกับข้ากัน
พลังของข้า
หินน้ำแข็งนั้นว่างเปล่าเจ้าค่ะ
มันจะดูดกินพลัง
เหมือนผู้แปรวิญญาณที่ควบคุมตัวเองไม่ได้
ท่านจะไม่ตายเร็วหรอก
ท่านจะค่อยๆ แห้งเหี่ยว
เหมือนท่อนไม้เจ้าค่ะ
เหมือนจอมเวทตระกูลชเวคนนั้น
ทำไม…
เจ้าถึงทำเช่นนี้กับข้า
ท่านน่าจะจำใบหน้าของข้าได้แม่นนะ
ดูเหมือนท่านจะคาดไม่ถึงว่าเป็นข้านะเจ้าคะ
ท่านดันจู
นักซูหรือ
ท่านบอกว่าที่นี่เป็นคุกขังผู้ใช้เวทมนตร์ดำนี่
ช่างเป็นการตายที่คู่ควรกับท่านจริงๆ
อย่าได้โกรธแค้นข้าให้มากเลย
บางทีข้าก็อาจจะหายไป
ณ ที่แห่งนี้ด้วยเช่นกัน
จางอุก
เจ้าสิ้นสุดทุกอย่างได้สินะ
อุก เจ้าเป็นอะไรไหม
ตัวเจ้าเย็นเหมือนน้ำแข็งเลย
ข้ายังทนไหว
ข้ายังไหวอยู่
จินมูอยู่ที่ไหน
ข้าส่งเขาไปในควีโดขอรับ
เขาจะตายด้วยวิธีที่คู่ควรกับเขาที่นั่นขอรับ
แต่จินบูยอนยังอยู่ในควีโดนี่
นางขอให้ส่งเขาไปที่นั่นพ่ะย่ะค่ะ
นางบอกว่าจะรับผิดชอบ
ในส่วนของคนคนนั้นเอง
อุก
จินมูแห่งชอนบูกวันถูกส่งไปที่ควีโด
ซึ่งเป็นคุกของผู้ใช้เวทมนตร์ดำ
และผู้แปรวิญญาณในกลุ่มลับของเขาทุกคน
ก็กลายเป็นหินและตายไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
จางอุกและซงริมจัดการเรื่องทั้งหมดเอง
โดยไม่บอกใครอย่างนั้นหรือ
เพราะเราคิดว่าหากไม่ใช่วันนี้
ก็จะไม่มีโอกาสอีก
จึงไม่มีเวลาหารือ
กับที่ประชุมลงมติและราชวงศ์พ่ะย่ะค่ะ
พลังของหินน้ำแข็ง
ที่จางอุกครอบครองอยู่ก็ยิ่งใหญ่จริงๆ
ซงริมครอบครองพลังนั้นแต่เพียงผู้เดียว
และกำจัดจินมูแห่งชอนบูกวันซึ่งเป็นปรปักษ์ไปแล้ว
ตอนนี้การโจมตีราชวงศ์และที่ประชุมลงมติ
ก็คงไม่ยากเกินกำลังพวกเจ้าแล้วสินะ
พวกเราไม่ได้ต่อสู้เพื่อชิงอำนาจพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราแค่ขัดขวางแผนการอันตรายของจินมู
ที่ตั้งใจจะนำนกเพลิงในจินโยวอนออกมาพ่ะย่ะค่ะ
ยังไงก็เถอะ
มันก็เป็นความจริงที่ซงริมครอบครองพลัง
ซึ่งไม่อนุญาตให้ใครครอบครองได้
แต่เพียงผู้เดียวนี่
ผู้คนคงพูดกันหนาหู
จินมูตายแล้วหรือ
ถ้าอย่างนั้นตอนนี้ข้าจะทำยังไง
ตอนนี้ข้า…
จะไม่อาจหลุดพ้นจากร่างนี้ได้หรือ
เขาถูกขังอยู่ในควีโดพ่ะย่ะค่ะ
เขาคงรอดออกมายาก
จงหาวิธีมาซะ
หาวิธีมาให้ได้
ดูจากที่จินมูมาที่นี่
งานของจางอุกกับเจ้าของเจ้าคงราบรื่นสินะ
ข้าจะอยู่ที่นี่ต่อไป
และวิญญาณของข้าจะสลายไป
แล้วจะเหลือแค่จินบูยอนที่ออกไปจากที่นี่
ถ้าอย่างนั้น
จางอุกก็คงไม่ต้องทำงานสุดท้ายของเขา
ลงทะเลไปแล้วแฮะ
ก็จริง เจ้าเป็นเต่านี่นา
เป็นธรรมชาติของเจ้าที่จะลงทะเล
แผ่นป้ายของจินโยวอนนี่
เจ้าตามหาแผ่นป้ายให้ข้า
เพื่อให้ออกไปจากที่นี่หรือ
ยังไงก็เถอะ
ขอบคุณนะ
(เต่าดำ)
ข้าเจอสัตว์ศักดิ์สิทธิ์ที่มีพลังของเต่าดำด้วย
มันตั้งใจไปที่แห่งหนึ่ง
มันคงตามหาเส้นทางให้ใครบางคนแล้วสินะ
ข้าได้ยินว่าจางอุกเข้าไปตามหาจินบูยอนในควีโด
ดูจากที่เขาออกมาจากที่นั่น แปลว่าเขาก็ตามหา
เส้นทางของเขาเจอได้อย่างดีเช่นกันสินะ
หลังอุกเสร็จสิ้นการต่อสู้ที่ยากลำบาก
ตอนนี้เขาก็กำลังรับผลตอบแทน
ที่ใช้พลังนั้นอยู่คนเดียวขอรับ
เขากำลังรับมือกับภูตผี
ที่หลั่งไหลมาหาพลังจากฟากฟ้า
เขากำลังต่อสู้อีกครั้ง
ในที่ที่หนาวเย็นและมืดมิดอยู่คนเดียวขอรับ
ทำไมภาระที่ลำบากและหนักอึ้งนั้น
ถึงได้มาหาอุกกันนะขอรับ
เขากำลังชดใช้ความผิด
ที่เกิดมาเพราะการแปรวิญญาณหรือขอรับ
ตอนที่ผู้มีอำนาจที่สุดในโลก
กำลังต่อสู้เพื่อหินน้ำแข็ง
พลังนั้นก็เดินทางไปยังที่ที่จางอุกอยู่
ข้าคิดว่า
คนคนนั้นคงอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ด้วย
คนคนนั้นหรือ ท่านหมายถึงใครขอรับ
คนที่ได้รับหินน้ำแข็ง
จากท่านอาจารย์ซอกยองเป็นคนแรก
ข้าสงสัยว่านางยังหลงเหลืออยู่ที่นี่
และปกป้องหินน้ำแข็งตลอดมา
ท่านกำลังพูดถึงจินซอลรันหรือขอรับ
เป็นแค่สมมติฐานของข้าคนเดียวว่า
ทั้งจางอุกและเด็กคนนั้น
ถูกนางเลือกมาแล้ว
ท่านพี่เป็นอะไรไหม
ขอโทษนะ
ข้าไม่ควรให้ท่านมาแทนข้าเลย
ข้าไม่เป็นไร
เจอแผ่นป้ายแล้วเจ้าค่ะ
เจ้าหามันเจอสินะ
เจ้าเป็นบูยอน ลูกของข้าจริงๆ
ขอโทษเจ้าค่ะ
ขอโทษอะไรกัน
ท่านพี่ตามหาแผ่นป้ายเจอแล้ว
ตอนนี้จินโยวอนจะปลอดภัยแล้วล่ะ
จะมีการเปิดประชุมลงมติเพราะเรื่องจินมูในวันนี้
เจ้าต้องไปเล่าเรื่องที่เกิดขึ้นในควีโดด้วย
เจ้า…
ทำเช่นนั้นได้ไหม
ทำได้เจ้าค่ะ
ข้าจะไปเข้าร่วมที่ประชุมลงมติเจ้าค่ะ
ซอยุลรอเจ้าอยู่
ไปเจอเขาเถิด
พวกเราสองคน
ตัดสินใจว่าจะแสร้งทำเป็นไม่รู้จักกัน
ท่านก็ทำเช่นนั้นด้วยเถิด
ข้ามีเรื่องจะบอกท่านขอรับ
จินมูควบคุมผู้แปรวิญญาณด้วยกระดิ่งได้ขอรับ
ข้าเชื่อว่า
โศกนาฏกรรมที่เกิดขึ้นที่ซงริมเมื่อสามปีก่อน
อาจไม่ได้เกิดขึ้นเพราะความตั้งใจของนักซู
แต่เป็นฝีมือจินมู
เสียงกระดิ่งที่ข้าได้ยินตอนนั้น
เป็นเพราะแบบนี้นี่เอง
ถ้าท่านคิดโทษตัวเองในเรื่องที่เกิดขึ้นตอนนั้นอยู่
ข้าก็อยากบอกว่าไม่ต้องคิดเช่นนั้นหรอกขอรับ
อย่างน้อยก็ใช้ข้ออ้างนี้
ทำให้อยู่ในที่ที่ท่านอยากจะอยู่ได้เถิด
ข้าเป็นเพียงผู้แปรวิญญาณ
ที่ถูกแรงพยาบาทควบคุมเจ้าค่ะ
ข้าเป็นมือสังหารที่เติบโตที่ดันฮยังกกทั้งชีวิต
ด้วยความคิดนั้น
และข้าก็ได้พบจุดจบน่าสมเพชที่คู่ควรแล้ว
เพราะฉะนั้น
ข้าใช้ข้ออ้างนั้นไม่ได้หรอก
ท่านจะไปที่ป้อมเหนือจริงๆ หรือเจ้าคะ
ถ้าข้าอยู่ที่นี่
พวกเขาจะหาเรื่องซงริมและท่านผู้นำ
เรื่องหินน้ำแข็งไม่หยุด
ข้าต้องทำตามพระราชโองการของฝ่าบาท
จึงจะดีต่อองค์รัชทายาทด้วย
ท่านจะไปเมื่อไหร่เจ้าคะ
มันเป็นตำแหน่งที่ถูกมอบหมายไว้อยู่แล้ว
ข้าจึงต้องออกเดินทางทันที
เพราะงั้นขอโทษด้วยนะ
ข้าคงอยู่ร่วมงานแต่งแม่บ้านคิมไม่ได้
งานแต่งใช่ปัญหาที่ไหนกัน
ท่านจะเดินทางไกล ไม่รู้ว่าจะกลับมาตอนไหนนะ
ไว้เจ้าเดินทางไปเยี่ยมข้ากับท่านผู้นำก็ได้
ถ้างั้นให้ข้าตามท่านไปที่นั่นก่อน…
ไม่ได้
ห้ามเลยนะ
ห้ามพูดแบบนั้นกับเขาเด็ดขาด
แค่นี้เขาก็อิจฉาที่ท่านทำเพื่อข้าจะตายอยู่แล้ว
ช่วยไม่ได้เจ้าค่ะ
นายน้อยเป็นอันดับหนึ่งสำหรับข้านะเจ้าคะ
ข้ารู้
ถึงยังไงก็อย่าแสดงออกต่อหน้าเขาเลย
เขางอนเก่งจริงๆ แหละ
แม่บ้านคิม
ถึงข้าจะเข้าร่วมพิธีแต่งงานไม่ได้
แต่เจ้าก็ต้องสวยที่สุดนะ
ให้เห็นว่าเจ้าเป็นคนที่มีความสุขที่สุดในโลก
เจ้าค่ะ
ข้าจะสวยและมีความสุข
ที่สุดในโลกเจ้าค่ะ
ไม่นึกเลยว่าอุกจะเป็นห่วงเรื่องนั้นล่วงหน้า
ไว้เสร็จสิ้นพิธีแต่งงานแล้ว
เราก็ไปอยู่กับอุกกันเถอะ
ทำเช่นนั้นได้จริงๆ หรือเจ้าคะ
ตอนนี้ข้าไม่ใช่ผู้นำแล้วนะ ข้าจะไปที่ไหนก็ได้
เพราะงั้นท่านถึงไม่เข้าร่วม
การประชุมลงมติครั้งนี้หรือเจ้าคะ
ถ้าข้าอยู่ที่นี่
พวกเขาจะยกเรื่องหินน้ำแข็งมาหาเรื่องอุกขอรับ
ท่านพูดเหมือนนายน้อยเลยเจ้าค่ะ
ถ้าอย่างนั้น
เราออกเดินทางทันที
หลังเสร็จพิธีแต่งงานกันนะ
สัญญากับข้าด้วยเจ้าค่ะ
เดี๋ยวนะ
ทำไมท่านถึงสวมแหวนที่นิ้วนี้ล่ะ
ข้าซื้อมาให้สวมที่นิ้วนางนะ
มันเล็กไปเจ้าค่ะ เล็กไป
ถ้าใส่นิ้วนี้ เลือดจะไม่เดินเลยเจ้าค่ะ
งั้นหรือ
งั้นถอดออกมาเถอะ
ข้าจะเอาไปขยาย
หรือไม่ก็ซื้อใหม่ให้เอง
จริงๆ เลย
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
นี่เป็นสัญญาแทนใจว่าจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
ใส่นิ้วนี้ก็ไม่เป็นไรหรอก
ได้เลย
ข้าสัญญา
เจ้าจะไปที่ป้อมเหนือคนเดียวตามกำหนดเดิมหรือ
ข้าต้องอยู่ให้ไกล
ทุกคนถึงจะสงบสุขและใช้ชีวิตเงียบๆ ได้
อุก
สุดท้ายแล้วข้าก็เดินทางมาบอก
เรื่องที่จะทำให้เจ้าสบายใจและอยู่เงียบๆ ไม่ได้
ความเจ็บปวดที่ต้องรู้เรื่องนั้น
และความเจ็บปวดที่ต้องใช้ชีวิตโดยไม่รู้เรื่อง
ทั้งหมดก็เป็นสิ่งที่เจ้าต้องรับมือใช่ไหม
มันไม่ใช่สิ่งที่ข้าจะตัดสินใจได้
จึงเดินทางมาบอกเจ้า
อีกไม่นานนักซูจะหายไป
นางบอกว่าไม่ว่าจะยกอะไรมาเป็นข้ออ้าง
เจ้าทั้งสองก็ไม่อาจอยู่ด้วยกันได้
งั้นนี่จะเป็น…
ข้ออ้างของเจ้าให้อยู่ร่วมกันได้ไหม
ยุล
ตอนที่ข้าตัดสินใจ
ออกมาจากที่นั่น
โดยแสร้งทำเป็นไม่รู้ว่านางเป็นใคร
เจ้ารู้ไหมว่าข้ารู้สึกอย่างไร
ข้าเดินออกมาเพราะรู้ว่า
ข้าจะต้องสังหารนาง หากรู้ตัวตนของนาง
แม้นางกำลังจะหายไป
ก็เป็นข้ออ้างให้เราอยู่ด้วยกันไม่ได้หรอก
แทนที่จะใช้ข้ออ้างขี้ขลาดว่ายังไงข้าก็ต้องตาย
สู้ให้พวกเรา
แยกกันเจ็บปวดดีกว่า
หม่อมฉันจินบูยอน บุตรสาวคนโตแห่งตระกูลจิน
ได้ตามหาแผ่นป้ายในควีโด
เพื่อพิสูจน์ความสามารถ
ในฐานะนักบวชหญิงแล้วเพคะ
ข้าได้ยินว่าจางอุกส่งจินมูเข้าไปในควีโด
เกิดอะไรขึ้นกับเขาหรือ
ข้าเจอหินน้ำแข็งที่จอมเวทตระกูลชเว
เคยครอบครองในอดีต
จึงได้นำมันใส่ในตัวเขา
จินมู
จะแห้งตายอยู่ในนั้นเจ้าค่ะ
สิ่งนี้จะดูดกินพลังของผู้คน
เหมือนผู้แปรวิญญาณที่ควบคุมตัวเองไม่ได้
นางนำมันใส่ในร่างจินมูสินะ
แม้มันจะสูญเสียพลังแห่งฟากฟ้าไปแล้ว
แต่ยังไงมันก็คือหินน้ำแข็ง
เจ้านำมันใส่ในร่างของจินมูงั้นหรือ
พลังของเจ้าช่างน่าทึ่งจริงๆ
ถ้าเจ้านำหินน้ำแข็งใส่ร่างของจินมู
แปลว่าเจ้าก็สามารถนำมันออกมาได้เช่นกันสินะ
เหตุผลหลักของการประชุมลงมติในวันนี้
คือการหารือว่าจะทำอย่างไร
กับหินน้ำแข็งที่จางอุกครอบครองอยู่
ในเมื่อจินบูยอนสามารถนำหินน้ำแข็งออกมาได้
หากที่ประชุมมีมติ
เราก็สามารถเรียกคืน
หินน้ำแข็งของจางอุกได้ขอรับ
ถ้าเอาหินน้ำแข็งออกจากร่างจางอุก
เด็กคนนั้นก็จะตายนะ
เขาตายไปแล้วตั้งแต่สามปีก่อน
ที่เขามีชีวิตอยู่ได้ก็เพราะมติ
ของราชวงศ์และที่ประชุมลงมติขอรับ
ถ้าจางอุกไม่ขัดขวางจินมู
นกเพลิงจะออกมาสู่โลก
และเกิดความวุ่นวายครั้งใหญ่นะขอรับ
ซงริมไม่ต้องมายุ่งเลย
พวกท่านทำเรื่องใหญ่ขนาดนั้นตามลำพัง
โดยไม่ได้รับการเห็นชอบ
จากราชวงศ์และที่ประชุม
พวกเราจึงต้องมาหารือกันเช่นนี้มิใช่หรือ
ตัวข้า…
ก็ร่วมมือกับพวกเขาด้วย
เจ้าไม่ต้องเข้ามายุ่งหรอก
พวกเจ้าเคลื่อนไหวโดยไม่ได้รับอนุญาตจากข้า
- นี่ก็ถือเป็นปัญหาเช่นกัน
- ฝ่าบาท
ที่ประชุมลงมติอนุญาตให้จางอุก
ครอบครองหินน้ำแข็ง
เพื่อกำจัดผู้แปรวิญญาณเท่านั้นนี่
ในเมื่อผู้แปรวิญญาณถูกกำจัดไปหมดแล้ว
ก็ไม่มีเหตุผลให้เขาครอบครองพลังนั้นต่อไป
- ใช่แล้ว
- ถูกต้องเลย
- ถูกต้อง
- ควรทำเช่นนั้น
จริงเลย
- ใช่แล้ว
- เขาพูดถูก
หากที่ประชุมมีมติ
จินบูยอนซึ่งเป็นผู้สืบทอดของจินโยวอน
สมาชิกของที่ประชุม
ก็ต้องทำตามด้วย
ถ้าที่ประชุมลงมติมีมติเช่นนั้น
ข้าก็ต้องทำตามเจ้าค่ะ
พระมเหสี
นั่นคือประตูไปสู่ควีโดพ่ะย่ะค่ะ
เราแค่เข้าไปตามหาจินมูในควีโด
แล้วถามหาที่อยู่ของผงขับวิญญาณ
และวิธีแปรวิญญาณกับเขาก็พอพ่ะย่ะค่ะ
ยุนโอ เจ้าเจอกุญแจเปิดประตูควีโดได้อย่างไร
กระหม่อมได้มาจากสายของกระหม่อม
ที่อยู่ในชอนบูกวันพ่ะย่ะค่ะ
งั้นหรือ
รีบเข้าไปกันเถิด
อุก
จินบูยอนล่ะ
เมื่อครู่นางตกลง
จะทำตามคำสั่งของที่ประชุมลงมติ
และกลับไปแล้ว
พวกเรากำลังหารือว่าจะทำอย่างไร
กับหินน้ำแข็งที่เจ้าครอบครองอยู่
หากที่ประชุมมีมติแล้ว
จินบูยอน นักบวชหญิงแห่งจินโยวอน
จะเรียกคืนหินน้ำแข็งที่อยู่ในตัวเจ้า
จินบูยอนบอกว่าจะทำตามคำสั่งนั้นหรือขอรับ
ใช่แล้ว
และนางก็ได้เปิดเผยความผิด
ที่เจ้าปกปิดไว้ตลอดเวลาที่ผ่านมาด้วย
เมื่อคืน
จางอุกได้ปล่อยผู้แปรวิญญาณคนหนึ่งไปเจ้าค่ะ
ทั้งที่เขารู้ว่าคนคนนั้นเป็นผู้แปรวิญญาณ
แต่แสร้งทำเป็นไม่รู้เจ้าค่ะ
ที่จินบูยอนพูดเป็นความจริงหรือเปล่า
ขอรับ
แต่ข้าทำเป็นไม่รู้แล้วปล่อยไป
นางเลยบอกให้ข้าไปตรวจสอบ
แล้วไล่ล่าผู้แปรวิญญาณนั้นหรือขอรับ
ช่วยบอกให้เขาเลิกแสร้งทำเป็นไม่รู้ด้วยเจ้าค่ะ
ให้เขาตามล่าและตรวจสอบ
และเฝ้ามองผู้แปรวิญญาณนั้น
ตายจากไปด้วยเจ้าค่ะ
นางสร้างเหตุผลและข้ออ้าง
ให้ข้าตามหาผู้แปรวิญญาณนั้นให้ได้สินะ
เหตุผลและข้ออ้างหรือ
นั่นเป็นหน้าที่ที่เจ้าต้องทำนะ จางอุก
ถ้าอย่างนั้น
ข้าจะเลิกแสร้งทำเป็นไม่รู้
เพื่อทำสิ่งที่ข้าต้องทำขอรับ
ข้าจะตามหาให้เจอและตรวจสอบ
และจะเฝ้ามองจนกว่าผู้แปรวิญญาณนั้น
จะตายจากไป
ถ้างั้น
ข้าขอตัวก่อนขอรับ
เจ้าจะไปไหน
พวกเรากำลังไต่สวนความผิดของเจ้าอยู่นะ
พวกท่านถามความรับผิดชอบจากข้าจบแล้ว
ข้าจะยอมรับเหตุผลและข้ออ้างของพวกท่าน
และตอนนี้ข้าก็ขอตัว
จะเอาแต่พูดว่าเหตุผลและข้ออ้างไม่เลิกหรือ
พวกเราแค่บอกสิ่งที่เจ้าต้องทำนะ
เราจะไม่เรียกคืนหินน้ำแข็งจากเขาหรือ
เกิดอะไรขึ้น
ยังมีผู้แปรวิญญาณเหลืออยู่หรือ
ถูกต้องพ่ะย่ะค่ะ
และอุกจะไม่กลับมา
จนกว่าจะจับผู้นั้นได้
สุดท้ายแล้ว
ท่านก็สร้างเหตุผลและข้ออ้าง
ให้พวกเราเป็นคนที่ต้องฆ่าและถูกฆ่า
แล้วเรียกข้ามาที่นี่สินะ
ท่านอาจารย์สุดโหดของข้า
ทำไมข้ายังเป็นอาจารย์ของเจ้าอยู่ล่ะ
ข้าอนุญาตให้เจ้า
ยกเลิกการฝึกฝนไปแล้วนะ
เจอแล้วพ่ะย่ะค่ะ จินมูอยู่ตรงนี้พ่ะย่ะค่ะ
ท่านหัวหน้าสำนัก
ท่านกำลังจะตายสินะ
จินมู
ก่อนตาย บอกอะไรข้าสักอย่างเถิด
ผงขับวิญญาณยังเหลืออีกอันใช่ไหม
มันอยู่ที่ไหน อยู่กับท่านหรือเปล่า
ตั้งสติหน่อย ข้าถามว่ามันอยู่ที่ไหน
จินมู ส่งผงขับวิญญาณมาให้ข้าเถิด
เจ้าสัญญากับข้าแล้วนี่
ส่งมาให้ข้าก่อนเจ้าจะตายไปเถิด
ว่าไง
มันอยู่ที่ไหน
ผงขับวิญญาณสุดท้ายที่กระหม่อมมีอยู่
มันถูกใส่ไว้ในเลือดของจอมเวทตระกูลชเว
ที่สร้างมันขึ้นมาพ่ะย่ะค่ะ
มันอยู่ในเลือดของร่างนี้หรือ
ตอนที่พระมเหสีกำลังถูกแปรวิญญาณ
กระหม่อมใส่มันไว้ในร่างนี้
ทรงจำไม่ได้สินะ
ตอนนี้ข้าจำได้แล้ว
คนที่แปรวิญญาณของข้าและขังข้าไว้
คือจินมู
เจ้านี่เอง
ท่านหัวหน้าสำนัก
ข้ามาเพื่อช่วยท่านหัวหน้าสำนักขอรับ
ออกไปด้วยกันเถิดขอรับ
ได้สิ
ข้าจะออกไปกับเจ้า
ไม่สิ
ข้าจะออกไปด้วยร่างของเจ้า
เจ้ากลับมาจากควีโดแล้วหรือ
จินมูยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่า
คนที่ส่งกระหม่อมไปช่วยจินมูที่ควีโด
คือฝ่าบาทเองสินะพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้สึกเสียดายอำนาจ
ที่จินมูสัญญาว่าจะมอบให้กับข้า
อย่างน้อยข้าก็ต้องฟังวิธีที่จะได้มันมาจากเขาสิ
ว่ายังไง เจ้าเจอจินมูหรือเปล่า
ฝ่าบาทกำลังทอดพระเนตรเขาอยู่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ทรงไม่ทราบหรือพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมคือจินมูเอง
เจ้าแปรวิญญาณมาสินะ
นี่คือพลังที่จินมูสัญญากับข้าสินะ
ถ้าพวกเราแบ่งปันหินน้ำแข็งด้วยกัน
ผู้ที่มีอำนาจก็จะมีอำนาจมากขึ้นและเป็นอมตะได้
เอาล่ะ ถ้าอย่างนั้นทุกคนจงออกมา
และร่วมเดินทางเพื่อให้ได้สิ่งนั้นมาด้วยกันเถิด
(เล่นแร่แปรวิญญาณ
ภาค 2)
นี่คือจดหมายตอบกลับเดียว
ที่ข้าจะมอบให้เจ้าได้ในช่วงเวลาสุดท้ายของเรา
เราเดินทางไปที่จินโยวอนเดี๋ยวนี้
แล้วนำนกเพลิงออกมากันเถิด
- จงนำหินน้ำแข็งมาให้ข้า
- ฝ่าบาท
เจ้าหลอกลวงฝ่าบาทและที่ประชุมลงมติ
เพื่อทำอะไรกันแน่
อุก
อุก จิน…
ข้ากลัวเหลือเกินว่ายุคแห่งความโกลาหล
จะเกิดขึ้นอีกครั้ง
นกเพลิงจะตื่นขึ้นมาพ่ะย่ะค่ะ
นั่นเป็นสิ่งที่จะเกิดขึ้นอย่างแน่นอน
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน